# Домашнее задание к занятию "`Введение в SQL`" - `Левковец Ирина`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---
### Задание 1. Резервное копирование
#### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.
- Самый подходящий метод резервного копирования для этого кейса - дифференциальный бэкап. 
   - Можно создавать полную копию данных с интервалом раз в сутки. Поскольку мы будем копировать данные с не очень частым интервалом, то не будет сильной нагрузки на систему
   - Восстановление данных будет относительно простым - нам нужна только полная копия данных и файл с изменениями с момента последней полной копии
- Инкрементный бэкап тоже может подойти: 
   - Мы выиграем в скорости копирования и нам понадобится меньше места для хранения копии
   - Но тут надо учесть, что восстановление будет более сложным поскольку нам придется восстановить и полную копию и все последующие блоки
1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.
- В этом случае лучше подойдет инкрементный бэкап:
   - У нас большое количество точек восстановления так как нужно производить бэкап изменений каждый час
   - Копирование будет происходить быстро без высокой нагрузки на систему
- Если мы не можем позволить себе более долгое восстановление данных, то подойдет и дифференциальный бэкап

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.
- Failover (аварийное переключение) - при отказе основного сервера мы переключаемся на резервный сервер, который является репликой основного сервера. Здесь нам нужна репликация для обеспечения отказоустойчивости
- Например в MySQL InnoDB Cluster failover автоматический

### Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
```
pg_dump -Fc mydb > db.dump
```
```
pg_restore -d newdb db.dump
```

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?
- Можно автоматизировать этот процесс с помощью запуска скрипта, например `pg_backup.bash` по расписанию (cron job)
- Нужно вначале создать скрипт для резервного копирования с помощью команды `pg_dump`, а затем указать путь к файлу со скриптом в crontab:
```
$ crontab -e
```
```
0 5 * * 0-6 /home/www/pg_backup.bash
```
*Источник*: https://habr.com/ru/articles/595641/

### Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.
```
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
```

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?
- Повышение отказоустойчивости и быстрое переключение на резервный сервер
- Минимизирование потери данных (при синхронном или быстром асинхронном копировании)
- Тестирование новых версий приложения
- Разгрузка основного сервера при запросах на чтение
- Выполнение тяжелых аналитических запросов без нагрузки на основную БД